GDB = GNU Debugger

Åpne GDB med TUI: gdb -tui
eller Ctrl + X

Tre typer BP:
    Breakpoint stopper ved en spesifikk linje
    Watchpoint stopper ved spes. var. endring
    Catchpoint stopper hvis spes. hendelse skjer

Prog break: "make break" og deretter "gdb -tui break" for å starte GDB med break

break [funksjon] setter BP ved valgt funksjon
break [kodelinje]

run: kjører ved breakpoints som ble satt før.

betingende BP: "break [hvor] if [logisk statement]
f.eks.: break 14 if i>60 vil stoppe etter 60 iterasjoner

"info break": info om hvilke breakpoints vi har

"condition [nummer] [ny statement]" gir nye krav for gitt condition
"continue": neste iterasjon av gjeldende løkke

"disable [nummer]" skrur av BP ved gitt condition

"delete [nummer]" sletter gitt BP

"break [filnavn]:[hvor]" for å sette BP ved i en annen fil

"tbreak [hvor]" setter en engangsbrake

"keep" keyword betyr behold breakpoint etter bruk, "del" er motsatt

"command [breakpointnr]" gir mulighet til å utføre en viss kommando ved gitt breakpointnr.
NB: husk "end" etter kommando

"make inspect" kan endre variabler. Bruk "gdb -tui inspect" etter den første kommandoen.

"step" gå gjennom et steg
"next" er som step over, og går "over" funksjonskall

"until" hopper over løkker
"finish" fullfører funksjonskall og stopper etter funksjonen
